Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/arrays/indexing.po
Languages: cn

source: Array Indexing
cn: 数组索引

source: We've seen many examples in this chapter showing how arrays are indexed. So it might not seem necessary to have a section devoted to discussing how to index arrays. It is true that normally you would simply reference elements in an array using integer values for each subscript. But there are enough other ways to index arrays that it is worth spending some time to talk about them.
cn: 我们已经在本章看到很多说明如何索引数组的例子。 因此，似乎没有必要专门用一节来讨论如何索引数组。 的确，通常你只会使用在使用整数值下标以索引数组中的元素。 但也有其它不少索引数组的方式，从而值得花一些时间来讨论。

source: Indices
cn: 索引

source: Integers
cn: 整数

source: 1-index
cn: 数组索引从1开始

source: For array dimensions specified using integers, Modelica uses indices starting with **1**. Some languages choose to use zero as the starting index, but it is important to point out from the start that Modelica follows the 1-index convention.
cn: 在用整数指定数组维度时，Modelica使用的索引是从 **1** 开始的。 某些语言中选择使用零作为起始索引，但要指出Modelica是使用从1开始的索引。

source: Obviously, the most directly way to index an array is to use an integer. For an array declared as:
cn: 很明显，最直接的方法来是使用整数去索引数组。 数组声明如下：

source: we can index elements of the array by providing an integer between 1 and 5 for the first subscript and 1 and 4 for the second subscript.
cn: 我们可以在首个下表使用1到5之间的整数、在第二个下标使用1到4之间的整数去索引数组的元素。

source: But it is worth pointing out that Modelica allows the subscripts to be vectors. To understand how vector indices work, first consider the following matrix:
cn: 但值得指出的是， Modelica允许用向量作为下标。 要理解向量指标是如何工作的，首先要考虑以下矩阵：

source: In Modelica, such an array would be declared as follows:
cn: 在Modelica语言，这样的数组将被声明如下：

source: Imagine we wish to extract a submatrix of ``B`` as follows:
cn: 想象，我们要从 ``B`` 提取一个如下的子矩阵：

source: We could extract the same submatrix more easily using vector subscripts as follows:
cn: 用如下方法，我们可以更容易地用向量下标提取相同的子矩阵：

source: By using vector subscripts we can extract or construct arbitrary sub-arrays. This is where :ref:`range-notation` can be very useful. The same submatrix extraction could also be represented as:
cn: 通过使用向量下标，我们可以提取或构造任意子数组。 这就是 :ref:`range-notation` 派上用场的时候了。 同一个提取方法也可以用以下方法表示：

source: Enumerations
cn: 枚举类

source: In our :ref:`chemical-system` examples, we saw how enumerations can be used to specify array dimensions. Furthermore, we saw how the values specified by an ``enumeration`` type can be used to index the array. In general, for an ``enumeration`` like the following:
cn: 在前面的 :ref:`chemical-system` 例子里，我们看到了如何用枚举类来指定数组的维度。 然后，我们看到了如何通过一个 ``enumeration`` 类型的值来索引数组。 一般来说，对于一个如下的 ``enumeration`` 值：

source: and then declare an array where that ``enumeration`` is used to specify a dimension, *e.g.,*
cn: 然后声明一个用 ``enumeration`` 指代维数的数组，即：

source: then we can use the enumeration values, ``Species.A``, ``Species.B`` and ``Species.X`` as indices. For example,
cn: 那么我们可以使用枚举值 ``Species.A`` 、 ``Species.B`` 以及 ``Species.X`` 作为索引。 例如：

source: Booleans
cn: 布尔值

source: We can use the ``Boolean`` type in much the same way as an ``enumeration``. Given an array declared with ``Boolean`` for a dimension:
cn: 我们可以用 ``enumeration`` 类型相同的当时使用 ``Boolean`` 类型。 考虑声明有某一维定义为 ``Boolean`` 类型的数组：

source: We can then use boolean values to index that dimension, *e.g.,*
cn: 然后我们可以使用布尔值索引该维度，如：

source: When specifying a subscript for an array, it is legal to use ``end`` in the subscript expression. In this context, ``end`` will take on the value of the highest possible value for the corresponding array dimension. The use of ``end`` within expressions allows easy reference to array elements with respect to the last element rather than the first. For example, to reference the second from the last element in a vector, the expression ``end-1`` can be used a subscript.
cn: 当指定数组下标时，在下标表达式里使用 ``end`` 是合法使用的。 在这种情况下， ``end`` 对应数组维度的最大可能值。 在表达式中， ``end`` 允许用最后一个而不是第一个元素为基准进行索引。 例如，要指代向量中的倒数第二个元素，那么可以用 ``end-1`` 表达式作为下标。

source: Remember that ``end`` takes on the value of the highest possible index for the **corresponding array dimension**. So for the following array:
cn: 请记住， ``end`` 取 **相应的数组维度** 的最大可能索引值。 因此，对于下面的数组：

source: The following expressions would evaluate as follows:
cn: 下面的表达式计算结果如下：

source: Slicing
cn: 切片

source: There is another sophisticated way of indexing arrays in Modelica. But it doesn't make sense to talk about it just yet. We will see it later when we start our discussion of :ref:`arrays-of-components`.
cn: Modelica语言中有另一种复杂的数组索引方式。 但现在没有讨论的必要。 在我们稍后讨论 :ref:`arrays-of-components` 的时候，便会看到这个功能。
